## 다이나믹 프로그래밍 (DP)



연산 속도와 메모리 공간을 최대한으로 활용할 수 있는 효율적인 알고리즘 작성 필요! 

메모리 공간을 약간 더 사용해 연산 속도 비약적으로 증가시키는 방법 -> DP



### DP 아이디어 

```
큰 문제를 작게 나누고, 같은 문제라면 한 번씩만 풀어 문제를 효율적으로 해결하는 알고리즘 기법
```

- 프로그래밍에서 수열 => 배열이나 리스트로 표현 가능
- 재귀함수 사용하면 간단
  - 단점 : f(n) 함수에서 n이 커지면 커질수록 수행 시간 늘어남 
  - 단순히 매번 계산하도록 하면 문제를 효율적으로 해결할 수 없다!
- 재귀 함수 대신 반복문 사용해 오버헤드 줄일 수 있다! 
  - 반복문 이용한 다이나믹 프로그래밍이 성능 더 좋음! 
  - 시간 복잡도 O(N) 된당 
- DP 사용 가능한 경우
  1. 큰 문제를 작은 문제로 나눌 수 있다
  2. 작은 문제에서 구한 정답은 그것을 포함하는 큰 문제에서도 동일하다 





### DP 2가지 방식 

1. 탑다운 
2. 보텀업 



### 메모이제이션 

다이나믹 프로그래밍을 구현하는 방법 중 한 종류

- 한 번 구한 결과를 메모리 공간에 메모해두고 같은 식을 다시 호출하면 메모한 결과를 그대로 가져오는 기법 
- 값을 저장하는 방법으로서, 캐싱이라고도 한다 



##### 메모이제이션 구현 방법 

- 한 번 구한 정보를 리스트에 저장하는 것 
- 다이나믹 프로그래밍 재귀적으로 수행하다가 같은 정보 필요하면 이미 구한 정답 그대로 가져오면 된다! 

```python
# 메모이제이션 하기 위한 리스트 
d = [0] * 100 

# 피보나치 함수를 재귀함수로 구현 (탑다운 다이나믹 프로그래밍)
def fibo(x):
    # 종료 조건 : 1 또는 2일 때 1 반환 
    if x == 1 or x == 2:
        return 1 
    # 이미 계산한 적 있으면 그대로 반환 
    if d[x] != 0:
        return d[x]
    # 아직 계산 안한 문제라면 점화식에 따라 피보나치 결과 반환 
    d[x] = fibo(x-1) + fibo(x-2)
    return d[x]

print(fibo(99))
```

